### 资产未来现金流

预计的 **资产未来现金流量** 应当包括为实现资产持续使用过程中产生的现金流入所必需的现金流出
* 为维持资产正常运转发生的现金流出
* 资产持续使用过程中产生的现金流入
* 未来年度因实施已承诺重组减少的现金流出

不包括：未来年度为改良资产发生的现金流出。预计未来现金流量应以资产的当前状况为基础，而不能考虑未来年度改良的现金流出

### 未决诉讼

资产负债表日后调整事项是对资产负债表已经存在的情况提供了新的或进一步证据的事项。

> 甲公司为上市公司，其20x6年度财务报告于20x7年3月1日对外报出。该公司在20x6年12月31日有一项未决诉讼，经咨询律师，估计很可能败诉并预计将支付的赔偿金额、诉讼费等在760万元至1000万元之间（其中诉讼费为7万元）。为此，甲公司预计了880万元的负债；20x7年1月30日法院判决甲公司败诉，并需赔偿1200万元，同时承担诉讼费用10万元。上述事项对甲公司20x6年度利润总额的影响金额为（）。
> A -880万元
> B -1000万元
> C -1200万元
> D -1210万元
>
> 答案：
> 当未决诉讼的判决存在于资产负债表日之前，属于日后调整事项。在判决公布当日，1月30日，甲公司需要将原计入预计负债的880万元转至其他应付款，并且补提营业外支出1200-873=327万元、管理费用3万元。相关分录如下：
> **原已计提分录**：
> 借：营业外支出 873
>    管理费用 7
>   贷：预计负债 880
> **补提分录**：
> 借：营业外支出 327
>    管理费用 3
>    预计负债 880
> 贷：其他应付款 1210
>
> 综合起来看，调整后报告年度应确认其他应付款1210万元，借方对应营业外支出1200万元和管理费用10万元，故对甲公司20x6年度利润总额的影响金额=-1200-10=-1210（万元）

### 非货币性资产交换

非货币性资产交换，是指企业主要以固定资产、无形资产、投资性房地产和长期股权投资等非货币性资产进行的交换。该交换不涉及或只涉及少量的货币性资产（即补价）

> 2017年，甲公司发生事项如下：
> （1）购入商品应付乙公司账款2000万元，以库存商品偿付该欠款的20%，其余以银行存款支付；
> （2）以持有的公允价值2500万元对子公司（丙）投资换取公允价值为2400万元的丁公司25%股权，补价100万元，以现金收取并存入银行；
> （3）以分期收款结算方式销售大型设备，款项分3年收回；
> （4）甲公司对戊公司发行自身普通股，取得戊公司持有己公司对80%股权。
> 上述交易均发生于非关联方之间，不考虑其他因素，下列各项关于甲公司2017发生上述交易中，属于非货币资产交换的是（）
> A 分期收款销售大型设备
> B 以甲公司普通股取得己公司80%股权
> C 库存商品和银行存款偿付乙公司款项
> D 以持有的丙公司股权换丁公司股权并收到部分现金补价
>
> 答案：
> 选项A：以分期收款结算方式销售大型设备形成的长期应收款属于货币性资产，不属于非货币性资产交换。因此，选项A错误
> 选项B：甲公司对戊公司发行的自身普通股，增加的是企业的股本，不属于非货币性资产交换。因此，选项B错误
> 选项C：以存货和银行存款偿还对乙公司的应付账款，不属于非货币性资产交换。因此，选项C错误
> 选项D：甲公司以持有的丙公司股权换丁公司股权，该交换涉及的资产属于非货币性资产，而且补价比例=100/2500*100%=4%，小于25%，属于非货币性资产交换。因此，选项D正确

### 优先股

如果公司能够无条件地避免交付现金或其他金融资产，则优先股被分类为所有者权益

> 2017年1月1日，甲公司经批准发行10亿元优先股，发行合同规定：1）期限5年，前5年票面年利率固定为6%，从第6年起，每5年重置一次利率，重置利率为基准利率加上2%，最高不超过9%；2）如果甲公司连续3年不分派优先股股利，投资者有权决定是否回售；3）甲公司可根据相应的议事机制决定是否派发优先股股利（非累计），但如果分配普通股股利，则必须先支付优先股股利；4）如果因甲公司不能控制的原因导致控股股东发生变更的，甲公司必须按面值赎回该优先股。不考虑其他因素，下列各项关于甲公司上述发行优先股合同设定的条件会导致优先股不能分类为所有者权益的因素是（）
> A 5年重置利率
> B 股利推动机制
> C 甲公司控股股东变更
> D 投资者有回售优先股的决定权
> 
> 答案：
> 选项A：重置利率不能使甲公司强制发放股利，甲公司能够根据相应的议事机制自主决定是否发放股利，即能够无条件地避免交付现金或其他金融资产。故该要素可能使该优先股被分类为所有者权益。因此，选项A错误。
> 选项B：股利推动机制中，如果优先股等金融工具所连结的是普通股的股利，发行方根据相应的议事机制能够自主决定普通股股利的支付，则“股利推动机制”本身并不会导致相关金融工具被分类为金融负债。故该要素可能使该优先股被分类为所有者权益。因此，选项B错误
> 选项C：“甲公司因不能控制的原因导致控股股东发生变更，甲公司必须按面值赎回该优先股“属于或有结算调节，但控股股东变更不受甲公司的控制且该事项的发生或不发生也并非不具有可能性，因此甲公司不能无条件地避免赎回股份的义务，该工具应当划分为一项金融负债，选项C正确
> 选项D：”如果甲公司连续3年不分派优先股股利，投资者有权决定是否回售“属于或有结算条件，可能会导致该优先股分类为金融负债，但是”如果甲公司连续3年不分派优先股股利，投资者有权决定是否回售“是以发行方是否发放股利为前提的或有结算条件，此时是以发行法的行为为前提确定或有结算条款是否执行的，因此根据”持有者有回售优先股的决定权“不能判断甲公司有必须承担以现金或其他金融资产购回该优先股的义务。因此，选项D错误。

### 当期损益

> 下列各项中，不应当计入当期损益的有（）
> A 经营租赁中出租人发生的初始直接费用
> B 承租人取决于指数或比率的可变租赁付款额
> C 融资租赁中出租人发生的初始直接费用
> D 承租人源自租赁资产的绩效而导致的可变租赁付款额
>
> 答案：
> 选项A：经营租赁中出租人发生的与**经营租赁**有关的**初始直接费用**应当**资本化**至租赁标的资产的成本，在租赁期内按照与租金收入相同的确认基础**分期**计入当期损益。因此，选项A表述错误，故当选
> 选项B：对于承租人而言，由于市场**比率或指数**数值变动导致的**可变租赁付款额**，应**纳入**租赁负债的初始计量中。因此，选项B表述错误，故当选
> 选项C：**融资租赁**中出租人发生的**初始直接费用**包括在租赁投资净额中，也即**包括**在应收融资租赁款的初始入账价值中。因此，选项C表述错误，故当选
> 选项D：对于承租人而言，除由于市场比率或指数数值变动导致的可变租赁付款额价格变动外，其他原因导致的可变租赁付款额均不纳入租赁负债的初始计量中，发生时计入损益或产品成本。因此，选项D表述正确，故不当选。
> 综上所述，本题为选非题，答案为选项ABC

### 流动性项目

> 甲公司20x6年12月31日持有的下列资产、负债中，应当在20x6年12月31日资产负债表中作为流动性项目列报的有（）
> A 满足持有待售条件，预计将于20x7年4月底前出售的作为其他权益工具投资核算的股票投资
> B 作为衍生工具核算的20x6年2月签订的到期日为20x8年8月的外汇汇率互换合同
> C 持有但准备随时变现的商业银行非保本浮动收益理财产品
> D 当年支付定制生产用设备的预付款3000万元，按照合同约定该设备预计交货期为20x8年2月
>
> 答案：
> 选项A：满足持有待售条件，自资产负债表日起12个月内将出售的其他权益工具投资在资产负债表中应作为持有待售资产列示。因此，选项A正确
> 选项B：自报告之日起超过12个月到期且预期持有超过12个月的衍生工具应当划分为非流动资产或非流动负债。因此，选项B错误
> 选项C：持有但准备随时变现的商业银行非保本浮动收益理财产品不能通过合同现金流量测试，应分类为以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产，作为流动性项目列报。因此，选项C正确
> 选项D：判断预付账款作为流动资产还是非流动资产列报应该依据该预付账款所购买的标的资产的类别来决定。定制生产用设备预计交货期为20x8年2月，是一年以后，故该预付账款作为非流动资产核算。因此，选项D错误。
> 综上所述，本题答案为选项AC

### 投资

> 甲公司为境内上市的非投资性主体，其持有其他企业股权或权益的情况如下：1）持有乙公司30%股权并能对其施加重大影响；2）持有丙公司50%股权并能与丙公司的另一投资方共同控制丙公司；3）持有丁公司5%股权且对丁公司不具有控制、共同控制和重大影响；4）持有戊结构化主体的权益并能对其施加重大影响。下列各项关于甲公司持有其他企业股权或权益会计处理的表述中，正确的有（）
> A 甲公司对丙公司的投资采用成本法进行后续计量
> B 甲公司对乙公司的投资采用权益法进行后续计量
> C 甲公司对戊公司的投资采用公允价值进行后续计量
> D 甲公司对丁公司的投资采用公允价值进行后续计量
>
> 答案：
> 选项A：事项（2），甲公司能够与另一投资方**共同控制**对丙公司，故对丙公司的投资属于对合营企业投资，应该作为长期股权投资并采用**权益法**核算。因此，选项A错误
> 选项B：事项（1），甲公司对乙公司具有**重大影响**，故对乙公司的投资属于对**联营企业**投资，应该作为长期股权投资并采用**权益法**核算。因此，选项B正确
> 选项C：事项（4），戊公司为结构化主体，且甲公司对其具有重大影响，应该作为长期股权投资并采用权益法核算。因此，选项C错误。
> 选项D：事项（3），甲公司对丁公司**不具有控制、共同控制或重大影响**，应该作为金融资产核算，并采用公允价值计量。因此，选项D正确。
> 综上所述，本题答案为选项BD

### 子公司合并现金流量表

> 2x17年甲公司与其子公司（乙公司）发生的有关交易或事项如下：（1）甲公司收到乙公司分派的现金股利600万元；（2）甲公司将其生产的产品出售给乙公司用于对外销售，收到价款及增值税585万元；（3）乙公司偿还上年度自甲公司购买产品的贷款900万元；（4）乙公司将土地使用权及其地上厂房出售给甲公司用于其生产，收到现金3500万元。下列各项关于甲公司上述交易或事项在编制合并现金流量表应予抵消的表述中，正确的有（）
> A 甲公司投资活动收到的现金900万元与乙公司筹资活动支付的现金900万元抵消
> B 甲公司经营活动收到的现金585万元与乙公司经营活动支付的现金585万元抵消
> C 甲公司投资活动支付的现金3500万元与乙公司筹资活动收到的现金3500万元抵消
> D 甲公司投资活动收到的现金600万元与乙公司筹资活动支付的现金600万元抵消
>
> 答案：
> 选项A：事项（3）甲公司作为经营活动现金流入900万元，乙公司作为经营活动现金流出900万元，二者应予以抵消。因此，选项A错误
> 选项B：事项（2）甲公司作为经营活动现金流入585万元，乙公司作为经营活动现金流出585万元，二者应
